Prueba Practica Backend

Dirigido a
Desarrolladores Backend interesados en una posición de desarrollador.

Objetivos
Implementar un servicon API REST que permita la navegación y operaciones a través de un árbol de nodos.

Definir el modelo de datos.
Diseñar endpoints para:

Crear Nodos
Listar nodos padres
Listar nodos hijos a partir del padre
Eliminar nodos


Implementar endpoints


Requerimientos Funcionales


El árbol debe ser almacenado en una Base de Datos y es accedido mediante los enpoints definidos.


Los nodos deben poseer la siguiente estructura:
{"id": 1,"parent": null,"title": "one","created_at":"2022-10-21 00:00:00"}

id: representa el identificador unico del nodo.
parent: Nodo padre, puede ser nulo y sería un nodo raíz. El árbol puede tener varios nodos raíz.
title: Titulo del nodo, debe corresponder a la representación textual del id, por ejemplo, si el id es "1", el title sera "one".
created_at: Fecha y hora de cración del nodo en UTC



Se debe poder enviar por los headers el idioma en formato ISO 639-1 y obtener el campo title del nodo o nodos traducido.


Se debe poner enviar una zona horaria y obtener el campo created_at en la zona horaria solicitada.


Al listar nodos se debe poder opcionalmente por un parametro la profundidad, de no pasarse debe devolver solo los hijos directos.


Se deben poder eliminar nodos, siempre y cuando no tengan hijos, De tener hijos se debe indicar con un error.


Deberá realizarse una precarga de nodos en el sistema (Seeder).



Requerimientos Técnicos

El servicio debe estar diseñado e implementado basado en las mejoras prácticas.
Se deben gestionar apropiadamente los errores.
Se debe proveer alguna documentación del API como swagger.
Se debe proveer instrucciones para correr el servicio y requerimientos.
El Framework y tecnología a usar será de su elección en función a la posición que aplican.
Pueden usar cualquier librería que consideren válida.
Debe llevarse el proyecto con Git para control de versiones.


Modo de Entrega

Compilado o ejecutable (en caso de ser necesario) enviado a  reclutamiento+test@grupoapok.com

Instrucciones de despliegue (preferiblemente simplificadas a la menor cantidad de comandos)
Enlace al repositorio público con los códigos fuentes de la aplicación
Colección de Postman o Insomnia
Servicio corriendo en algún URL (Opcional)


Requerimientos Adicionales (No Obligatorios)

Solución puede ser ejecutada en un container de docker.


Aspectos a Evaluar

Estructura y estilo de código.
Lógica de la solución.
Cumplimiento de los requerimientos funcionales.